---
title: 近一年半的 AWS Cloud Support Engineer 心得記錄
toc: true
tags:
  - AWS
  - Amazon
  - Cloud Support
categories: LeetCode筆記
aside: true
abbrlink: c0ef3a5f
date: 2024-07-03 12:26:11
cover:
---

# 背景

> 目前在台灣亞馬遜網路服務公司 (Amazon Web Services) 擔任 **雲端支援工程師 (Cloud Support Engineer)** ，但兩天後就要離職了，因此想說趁離職前紀錄並回顧一下這一年半以來的工作以及生活。

我是在我碩二上的時候(2021年10月)投遞AWS Cloud Support 校園招聘的職缺，當時原本在找研發替代役，後來因為知道AWS有開缺，抱持著試試看的心情投遞了履歷。大概隔天就收到了Online Assessment 的通知。OA其實就是簡單的電腦基礎知識，應該只是拿來篩本科非本科的(?)，接著就是Phone Interview，當時的校招可以排志願序，我原本想去的是 Security 或者 Deployment Profile，但我在面試過程中，發現問題大多會跟 Troubleshooting 相關，因此Security Fail了，然後Deployment 進到最後的loop 的最後一關技術關也被問爆，後來轉面 **DMS(Developer and Mobile Services)** ，雖然是自己完全不太熟悉的領域，但好險最後通過面試了。

後續在完成碩士班學業跟當完兵後，終於在 2023年的3月底入職，這是我人生中的第一份正職工作。

# Onboarding

進來的前幾個月會有員工訓練，以及學習各自團隊需要會的服務，這個階段很需要快速吸收各種知識，每天都有新東西要學，非常充實，會需要快速學會一項技術或工具。這幾個月可能是最幸福的時候，學東西又有薪水拿，但其實基礎也是靠這段時間打下，所以我前面幾個月花了一些時間在內部實現環境來部署和串接服務。Ex. 實作 API Gateway Private Integration、實驗一下 Lambda 的 Provision Concurrency之類的。 

當時的生活挺愜意的，帶著Mac Pro去公司，隨便找個座位坐下 (Agile Desk, Shared Desk)，進入 AWS Console，進到 `us-east-1` 開始練習跟操作資源。雲端公司的好處就是本地員工的硬體不用太好，反正連到某個Region 去做事就好。累了就去喝個茶泡個咖啡，看著窗外的101或陶朱隱園欣賞一下。

# 日常工作

Onboarding 期間也學習如何解決Case，這份工作蠻像是救災人員，通常會開Case進來的人可能已經面臨生產環境受損的狀態，這時候可能會需要跟客戶開會，釐清問題，然後試著解決，如果這是我們不能解決的問題，可以將問題轉交給內部更厲害的團隊來進行調查(他們有權限使用某些調查工具)，有時候也會需要跟內部服務團隊溝通了解細節。不同的Case 也會有不同的緊急程度，因此會需要隨時警惕，可能原本還很悠哉，突然就有緊急的case進來 (當然也是會有非緊急但開成緊急的客戶)，可能一句話就是要開會，然後開始看客戶的操作畫面進行調查。

這裡我覺得也很慶幸可以跟一群大神共事，我的有些問題對他們來說可能是蠢問題，但他們都很熱心回答，可以放心的學習各種知識，也有失敗的容錯空間，算是可以讓人安心待著的團隊。

Cloud Support 是輪班制的，因此周末也需要有人值班，畢竟 AWS Support 主打 **365 * 24 服務不間斷**，因此我們台北時區快下班時，接著就是愛爾蘭的都柏林的Support會繼續handle後續進來的case，接著就會輪到西雅圖來負責，隔天又會輪到台北。因此跨國間的交流在這裡也算是很頻繁。

> 可能莫名就會有印度人來敲你問問題 XD

# 日常生活
可能上午大家解Case完後就中午去永吉路吃便宜的，邊吃飯邊聊哪個人又遇到哪個客戶，週四下午再去享用公司訂的下午茶。接著一樣工作到自己的班結束。


# CSA to CSE

# SME

# 為何離職？

# 後續發展

## 公司過夜睡覺

# 參考